## ▣ bk_active
파이썬 프로젝트 Active 개발 가이드
- 1장. 파이썬 소개
- 2장. 개발 환경 구축
- 3장. 기본 모듈 사용
- 4장. 플라스크(Flask)
- 5장. 웹 크롤링(Web Crawling)
- 6장. 챗봇(ChatBot)


## ▣ bk_analytics
- 1장. 파이썬 기초
- 2장. CSV 파일
- 3장. 엑셀 파일
- 4장. 데이터베이스
- 5장. 응용 작업
- 6장. 데이터 시각화
- 7장. 기술통계와 모델링
- 8장. 스크립트 자동 실행 예약하기
- 9장. 더 공부할 것들


## ▣ bk_chatbot
파이썬으로 챗봇 만들기 : 자연어 처리와 머신러닝을 이용하여
- 1장. 많은 사람들에게 사랑 받고 있는 챗봇
- 2장. 챗봇에서의 자연어 처리
- 3장. 쉬운 방법으로 챗봇 구현하기
- 4장. 어려운 방법으로 챗봇 구현하기
- 5장. 챗봇 배포하기


## ▣ bk_design_patterns
파이썬 디자인 패턴 2/e (7점) - SW 설계 문제 해결
- 1장. 디자인 패턴 개요
- 2장. 싱글톤 디자인 패턴
- 3장. 팩토리 패턴 - 팩토리를 사용해 객체 생성하기
- 4장. 퍼사드의 다양성
- 5장. 프록시 패턴 - 객체 접근 제어
- 6장. 옵서버 패턴 - 객체 이해하기
- 7장. 커맨드 패턴 - 요청 패턴화
- 8장. 템플릿 메소드 패턴 - 알고리즘의 캡슐화
- 9장. 모델 - 뷰 컨트롤러 - 컴파운드 패턴
- 10장. 상태 디자인 패턴
- 11장. 안티 패턴



## ▣ bk_head_first
Head First Python (7점) - 머리에 쏙쏙 들어오는 파이썬 안내서
- 1장. 기초: 바로 시작하기
- 2장. 리스트 데이터: 순서가 있는 데이터로 작업하기
- 3장. 구조화된 데이터: 구조화된 데이터로 작업하기
- 4장. 코드 재사용: 함수와 모듈
- 5장. 웹앱 만들기: 실생활로 다가가기
- 6장. 데이터 저장과 취급: 데이터를 어디에 저장할 것인가
- 7장. 데이터베이스 사용하기: 파이썬의 DB-API 사용하기
- 8장. 클래스 맛보기: 동작과 상태 추상화
- 9장. 컨텍스트 관리 프로토콜: 파이썬의 with 문과 연결하기
- 10장. 함수 장식자: 함수 장식하기
- 11장. 예외 처리: 뭔가 잘못되면 어떻게 해야 할까?
- 11장. 스레드 맛보기: 기다림에 대처하는 방법
- 12장. 고급 반복: 미친 듯이 돌아요


## ▣ bk_msa 
파이썬 마이크로서비스
- 1장. 마이크로서비스 소개
- 2장. 플라스크 알아보기
- 3장. 코딩, 테스트, 문서화: 선순환
- 4장. 샘플 프로젝트 Runnerly 설계
- 5장. 서비스 연동
- 6장. 서비스 모니터링
- 7장. 서비스 보안
- 8장. 하나로 모으기
- 9장. Runnerly 패키징 및 실행
- 10장. 컨테이너 서비스
- 11장. AWS에 배포
- 12장. 더 나아가기


## ▣ bk_msa_monolith 
파이썬 마이크로서비스 Flask app


## ▣ bk_pygame
게임으로 배우는 파이썬 (8점) - 고전 게임을 만들어보자
- Part 1. 기초편
	- 1장. 파이썬 소개
	- 2장. 데이터형과 데이터 구조
	- 3장. 제어문
	- 4장. PyGame
	- 5장. 기타 알아 둘 사항
	- 6장. 객체지향

- Part 2. 게임편
	- 1장. Cave
	- 2장. 마인 스위퍼
	- 3장. Saturn Voyager
	- 4장. Snake
	- 5장. 블록 깨기
	- 6장. 아스테로이드
	- 7장. Missile Command
	- 8장. 슈팅
	- 9장. 테트리스


## ▣ bk_study_alone
혼자 공부하는 파이썬 (9점) - 윤인성
- 1장. 파이썬 시작하기
- 2장. 자료형
- 3장. 조건문
- 4장. 반복문
- 5장. 함수
- 6장. 예외 처리
- 7장. 모듈
- 8장. 클래스


## ▣ w3c_tutorial